Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The "tunnelled live migration" has two inherent limitations: (a) it cannot handle live migration of disks in a non-shared storage setup, and (b) it has a huge performance overhead and latency, because it burns more CPU and memory during live migration.
ko: "tunnelled live migration"는 두 가지 내재적인 제한이 있습니다. (a) 공유 스토리지 설정에서 디스크의 live migration을 처리할 수 없으며, (b) live migration 동안 CPU와 메모리를 더 많이 사용하여 큰 성능 오버헤드와 지연이 발생합니다.

source: The ''use_local'' option, which made it possible to perform nova-conductor operations locally, has been removed. This legacy mode was introduced to bridge a gap during the transition to the conductor service. It no longer represents a reasonable alternative for deployers.
ko: 'local' 옵션, nova-conductor 운영을 cục적으로 수행할 수 있는 것을 possible하게 한 옵션,는 제거되었다. 이 전통적인 모드, 전기 서비스로의 전환을 bridge하는 데 도입되었다. 더 이상 배포자에게 적절한 대안이되지 않는다.

source: The 'AMD-SSBD' and 'AMD-NO-SSB' flags have been added to the list of available choices for the ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags`` config option. These are important for proper mitigation of security issues in AMD CPUs. For more information see https://www.redhat.com/archives/libvir-list/2018-June/msg01111.html
ko: AMD-SSBD 및 AMD-NO-SSB 플래그가 [libvirt]/cpu_model_extra_flags 설정 옵션의 उपलबnable 선택 목록에 추가되었다. 이러한 설정은 AMD CPU의 보안 문제의 적절한 대응을 위해 중요하다. 더 많은 정보는 https://www.redhat.com/archives/libvir-list/2018-June/msg01111.html에서 확인할 수 있다.

source: The 'SSBD' and 'VIRT-SSBD' cpu flags have been added to the list of available choices for the ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags`` config option. These are important for proper mitigation of the Spectre 3a and 4 CVEs. Note that the use of either of these flags require updated packages below nova, including libvirt, qemu (specifically >=2.9.0 for virt-ssbd), linux, and system firmware. For more information see https://www.us-cert.gov/ncas/alerts/TA18-141A
ko: SSBD 및 VIRT-SSBD CPU 플래그가 [libvirt]/cpu_model_extra_flags 설정 옵션의 사용 가능한 선택 목록에 추가되었다. 이들은 Spectre 3a 및 4 CVE의 적절한 대비에 중요하다. 사용하는 플래그 중 하나를 사용하는 것은 nova 아래의 패키지, libvirt, qemu (특히 virt-ssbd >=2.9.0), linux 및 시스템 फर미어를 포함하여 업데이트된 패키지가 필요하다. 더 많은 정보는 https://www.us-cert.gov/ncas/alerts/TA18-141A에서 확인할 수 있다.

source: The *TrustedFilter* along with its related ``[trusted_computing]`` configuration options were deprecated in the 16.0.0 Pike release and have been removed in the 17.0.0 Queens release. The *TrustedFilter* was always experimental, had no continuous integration testing to prove it still worked, and no reported users.
ko: *TrustedFilter*은 *trusted_computing* 관련된 구성 옵션과 함께 16.0.0 피크 릴리즈에서弃용되었으며 17.0.0 퀸즈 릴리즈에서 제거되었다. *TrustedFilter*는 항상 실험적이었고, 연속적 인 통합 테스트를 통해 여전히 작동하는지 확인할 수 없으며, 사용자 báo cáo가 없었다.

source: The *block-storage* 3.44 API microversion is available
ko: *블록 스토리지* 3.44 API 마이크로 버전이 사용 가능합니다

source: The *cells v1* feature has been deprecated since the 16.0.0 Pike release and has now been removed. The ``nova-cells`` service and ``nova-manage cells`` commands have been removed, while the ``nova-manage cell_v2 simple_cell_setup`` command will no longer check if cells v1 is enabled and therefore can no longer exit with ``2``.
ko: *cells v1* 기능은 16.0.0 피크 릴리즈 이후 deprecated되었으며 현재 제거되었습니다. `nova-cells` 서비스와 `nova-manage cells` 명령이 제거되었으며, `nova-manage cell_v2 simple_cell_setup` 명령은 `cells v1`가 활성화된지 확인하지 않게 되므로 더 이상 `2`로 종료할 수 없습니다.

source: The *cells v1* specific REST APIs have been removed along with their related policy rules. Calling these APIs will now result in a ``410 (Gone)`` error response.
ko: *cells v1* API는 관련 정책 규칙과 함께 제거되었습니다. 이 API를 호출하면 현재 ``410 (Gone)`` 오류 응답을 반환합니다.

source: The *cells v1* specific configuration options, previously found in ``cells``, have been removed.
ko: *cells v1*의 특정 구성 옵션, 이전에 ``cells``에서 찾은 것들은 제거되었다.

source: The *cells v1* specific policies have been removed.
ko: *cells v1* 특정 정책은 제거되었습니다.

source: The *nova-network* feature has been deprecated since the 14.0.0 (Newton) release and has now been removed. The remaining *nova-network* specific REST APIs have been removed along with their related policy rules. Calling these APIs will now result in a ``410 (Gone)`` error response.
ko: *nova-network* 기능은 14.0.0 (Newton) 릴리스 이후 deprecated되었으며 현재 제거되었습니다. 남은 *nova-network* 특정 REST API는 관련 정책 규칙과 함께 제거되었습니다. 이러한 API를 호출하면 현재 ``410 (Gone)`` 오류 응답을 반환합니다.

source: The *nova-network* service has been deprecated since the 14.0.0 Newton release and now the following *nova-network* specific REST APIs have been removed along with their related policy rules. Calling these APIs will now result in a ``410 HTTPGone`` error response.
ko: *nova-network* 서비스는 14.0.0 뉴턴 릴리스 이후 deprecated되었으며, 이와 관련된 *nova-network* 특정 REST API는 함께 제거되었습니다. 이 API를 호출하면 현재 ``410 HTTPGone`` 오류 응답이 발생합니다.

source: The *nova-novncproxy* server can now be configured to do a security negotiation with the compute node VNC server. If the VeNCrypt auth scheme is enabled, this establishes a TLS session to provide encryption of all data. The proxy will validate the x509 certs issued by the remote server to ensure it is connecting to a valid compute node. The proxy can also send its own x509 cert to allow the compute node to validate that the connection comes from the official proxy server.
ko: *nova-novncproxy* 서버는 현재 컴퓨터 노드 VNC 서버와 보안 협상에 참여할 수 있습니다. VeNCrypt 인증 스킵이 활성화된 경우, 이는 모든 데이터를 암호화하는 TLS 세션을 제공합니다. 프록시는 원격 서버에서 발급된 x509 인증서를 확인하여 컴퓨터 노드에 연결하는지 확인합니다. 프록시는 공식 프록시 서버에서 연결하는지 확인하기 위해 자신의 x509 인증서를 보냅니다.

source: The 1.12 version of the placement API changes handling of the `PUT /allocations/{consumer_uuid}` request to use a dict-based structure for the JSON request body to make it more aligned with the response body of `GET /allocations/{consumer_uuid}`. Because `PUT` requires `user_id` and `project_id` in the request body, these fields are added to the `GET` response. In addition, the response body for ``GET /allocation_candidates`` is updated so the allocations in the ``allocation_requests`` object work with the new `PUT` format.
ko: 1.12 버전의 배치 API는 `PUT /allocations/{consumer_uuid}` 요청을 dict-기반 구조를 사용하여 JSON 요청 바디를 사용하여 응답 바디와 일치시키기 위해 사용합니다. `PUT`는 요청 바디에 `user_id`와 `project_id`를 필요로 하므로, 이 필드는 `GET` 응답에 추가됩니다. 또한, `GET /allocation_candidates` 응답 바디는 `allocation_requests` 객체와 함께 new `PUT` 형식과 일치하는.allocations을 사용하도록 업데이트됩니다.

source: The 1.7 version of the placement API changes handling of `PUT /resource_classes/{name}` to be a create or verification of the resource class with `{name}`. If the resource class is a custom resource class and does not already exist it will be created and a ``201`` response code returned. If the class already exists the response code will be ``204``. This makes it possible to check or create a resource class in one request.
ko: 1.7 버전의 위치 API는 `PUT /resource_classes/{name}`를 `{name}`의 리소스 클래스를 생성하거나 확인하는 create 또는 확인을 의미하는 것으로 바꾸었다. 리소스 클래스가 custom 리소스 클래스이면 이미 존재하지 않으면 생성되어 `201` response code가 반환된다. 이미 존재하는 경우 `204` response code가 반환된다. 이로 인해 리소스 클래스를 하나의 요청에서 확인하거나 생성할 수 있다.

source: The 15.0.0 release includes many new features and bug fixes. It is difficult to cover all the changes that have been introduced. Please at least read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 14.0.0 (Newton) to 15.0.0 (Ocata).
ko: 15.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 모든 변경 사항을ครอบ giữ하는 것은 어렵습니다. 따라서 14.0.0 (Newton)에서 15.0.0 (Ocata)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을至少 읽으십시오.

source: The 15.0.1 Ocata release contains fixes for several high severity, high impact bugs. If you have not yet upgraded to 15.0.0, it is recommended to upgrade directly to 15.0.1.
ko: 15.0.1 오카타 릴리스는 여러 높은 심각도, 높은 영향을 가진 버그를修复하는 것을 포함합니다. 15.0.0으로 업그레이드하지 않은 경우, 15.0.1으로 직접 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: The 16.0.0 release includes many new features and bug fixes. It is difficult to cover all the changes that have been introduced. Please at least read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 15.0.0 (Ocata) to 16.0.0 (Pike).
ko: 16.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 모든 변경 사항을ครอบ giữ하는 것은 어렵습니다. upgrade 섹션을至少 읽으십시오. upgrade를 위해 15.0.0 (Ocata)에서 16.0.0 (Pike)로 클라우드를 업그레이드하는 आवश한 hành động을 설명합니다.

source: The 17.0.0 release includes many new features and bug fixes. It is difficult to cover all the changes that have been introduced. Please at least read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 16.0.0 (Pike) to 17.0.0 (Queens).
ko: 17.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复이 포함되어 있습니다. 모든 변경 사항을ครอบ giữ하는 것은 어렵습니다. 따라서 16.0.0 (Pike)에서 17.0.0 (Queens)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을至少 읽으십시오.

source: The 18.0.0 release includes many new features and bug fixes. It is difficult to cover all the changes that have been introduced. Please at least read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 17.0.0 (Queens) to 18.0.0 (Rocky).
ko: 18.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复이 포함되어 있습니다. 모든 변경 사항을ครอบ giữ하는 것은 어렵습니다. 따라서 17.0.0 (Queens)에서 18.0.0 (Rocky)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을至少 읽어보세요.

source: The 19.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 18.0.0 (Rocky) to 19.0.0 (Stein).
ko: 19.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复이 포함되어 있습니다. 18.0.0 (Rocky)에서 19.0.0 (Stein)으로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어보세요.

source: The 2.45 microversion is introduced which changes the response for the ``createImage`` and ``createBackup`` server action APIs to no longer return a ``Location`` response header. With microversion 2.45 those APIs now return a json dict in the response body with a single ``image_id`` key whose value is the snapshot image ID (a uuid). The old ``Location`` header in the response before microversion 2.45 is most likely broken and inaccessible by end users since it relies on the internal Glance API server configuration and does not take into account Glance API versions.
ko: 2.45 마이크로 버전이 도입되며, `createImage` 및 `createBackup` 서버 액션 API의 응답을 더 이상 `Location` 헤더를 반환하지 않게 하는 changes가 발생했다. 2.45 마이크로 버전과 같은 경우, 이 API는 응답 본체에 JSON dict를 반환하고, 단일 `image_id` 키가 있으며, UUID의 스냅샘 image ID의值이다. 이전 `Location` 헤더는 2.45 마이크로 버전 이전에 응답을 반환하는 것과는 달리, 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의존하여 내부 Glance API 서버 구성에 의

source: The 2.51 microversion exposes the ``events`` field in the response body for the ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{request_id}`` API. This is useful for API users to monitor when a volume extend operation completes for the given server instance. By default only users with the administrator role will be able to see event ``traceback`` details.
ko: ``events`` 필드는 API 응답 바디에서 ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{request_id}`` API에 exposure되며, 이 microversion은 2.51입니다. 이 microversion은 사용자에게 volume extend operation이 완료되기 위해 server instance에 대한 monitor를 제공합니다. 기본적으로 only administrator role을 가진 사용자만 event tracebaack의 details를 볼 수 있습니다.

source: The 2.57 microversion makes the following changes:
ko: 2.57 마이크로 버전은 다음 변경 사항을 적용합니다.

source: The 2.63 compute REST API microversion adds support for the ``trusted_image_certificates`` parameter, which is used to define a list of trusted certificate IDs that can be used during image signature verification and certificate validation. The list is restricted to a maximum of 50 IDs. Note that there is not support with volume-backed servers.
ko: 2.63 compute REST API microversion에서 trusted_image_certificates 매개 변수가 추가되었습니다. 이 매개 변수는 이미지 서명 xác minh 및 서명 유효성 확인에서 사용할 수 있는 신뢰할 수 있는 서명 ID의 목록을 정의합니다. 이 목록은 50개 ID의 제한을 받습니다. volume-backed servers에 대한 지원은 없습니다.

source: The 2.69 compute API microversion adds handling of server details in the presence of down or poor-performing cells in a multi-cell environment for the ``GET /servers``, ``GET /servers/detail``, ``GET /servers/{server_id}``, ``GET /os-services`` REST APIs. See the `handling down cells`_ documentation for more details.
ko: 2.69 compute API microversion은 down 또는 poor-performing cells가 있는 다중 세포 환경에서 server details를 처리하는 것을 추가합니다. "GET /servers", "GET /servers/detail", "GET /servers/{server_id}", "GET /os-services" REST API에 대해. down cells handling에 대한 더 많은 정보는 handling down cells_ documentation을 참조하십시오.

source: The 2.70 compute API microversion exposes virtual device tags for volume attachments and virtual interfaces (ports). A ``tag`` parameter is added to the response body for the following APIs:
ko: 집합 2.70 컴퓨터 API 마이크로 버전은 볼륨 앱과 가상 인터페이스 (포트) 에 대한 가상 장치 태그를 노출합니다. 태그 parameter은 다음 API의 응답 바디에 추가됩니다.

source: The 2.86 microversion adds support for flavor extra spec validation when creating or updating flavor extra specs. Use of an unrecognized or invalid flavor extra spec in the following namespaces will result in a HTTP 400 response.
ko: 2.86 마이크로 버전이 맛집 추가 spéc이 유효성 확인을 지원하는 것을 추가합니다. 맛집 추가 spéc을 생성하거나 업데이트할 때 사용할 수 있습니다. 비정상적인 또는 유효하지 않은 맛집 추가 spéc을 다음 네임스페이스에서 사용하면 HTTP 400 응답이 발생합니다.

source: The 2.88 API microversion has been added. This microversion removes a number of fields have been removed from the ``GET /os-hypervisors/detail`` (detailed list) and ``GET /os-hypervisors/{hypervisor_id}`` (show) APIs::
ko: 2.88 API 마이크로 버전이 추가되었습니다. 이 마이크로 버전은 GET /os-hypervisors/detail (상세 목록) 및 GET /os-hypervisors/{hypervisor_id} (보여주기) API에서 여러 필드를 제거했습니다.

source: The 2.90 microversion has been added. This microversion allows users to specify a requested hostname to be configured for the instance metadata when creating an instance (``POST /servers``), updating an instance (``PUT /servers/{id}``), or rebuilding an instance (``POST /servers/{server_id}/action (rebuild)``). When specified, this hostname replaces the hostname that nova auto-generates from the instance display name. As with the auto-generated hostnames, a service such as ``cloud-init`` can automatically configure the hostname in the guest OS using this information retrieved from the metadata service.
ko: 2.90 마이크로 버전이 추가되었습니다. 이 마이크로 버전은 인스턴스 메타데이터를 생성할 때, 인스턴스를 생성할 때, 인스턴스를 업데이트할 때 또는 인스턴스를 재건할 때, 사용자에게 요청한 호스트 이름을 구성할 수 있도록 허용합니다. (``POST /servers``), (``PUT /servers/{id}``), 또는 (``POST /servers/{server_id}/action (rebuild)``). 요청된 호스트 이름이 지정되면, nova가 인스턴스 디스플레이 이름을 기반으로 tự động 생성하는 호스트 이름을 대체합니다. auto-generatd 호스트 이름과 마찬가지로, cloud-init과 같은 서비스는 이 정보를 메타데이터 서비스에서 retrieves한 정보를 사용하여 guest OS에서 호스트 이름을 자동으로 구성할 수 있습니다.

source: The 2.92 microversion makes the following changes:
ko: 2.92 마이크로 버전은 다음 변경 사항을 적용합니다.

source: The 2.94 microversion has been added. This microversion extends microversion 2.90 by allowing Fully Qualified Domain Names (FQDN) wherever the ``hostname`` is able to be specified. This consists of creating an instance (``POST /servers``), updating an instance (``PUT /servers/{id}``), or rebuilding an instance (``POST /servers/{server_id}/action (rebuild)``). When using an FQDN as the instance hostname, the ``[api]dhcp_domain`` configuration option must be set to the empty string in order for the correct FQDN to appear in the ``hostname`` field in the metadata API.
ko: 2.94 마이크로 버전이 추가되었습니다. 이 마이크로 버전은 `hostname`이 명시할 수 있는 곳에서 Fully Qualified Domain Names (FQDN)을 허용하여 마이크로 버전 2.90을 확장합니다. 이 consists of 인스턴스 (``POST /servers``), 인스턴스를 업데이트하는 (``PUT /servers/{id}``), 또는 인스턴스를 재건하는 (``POST /servers/{server_id}/action (rebuild)``) thing을 만드는 것입니다. FQDN을 인스턴스 호스트 이름으로 사용할 때, `api]dhcp_domain` 구성 옵션은 비어 있는 문자열로 설정되어야 correct FQDN이 metadata API의 `hostname` 필드에 나타날 수 있습니다.

source: The 2.96 microversion has been added. This microversion adds pinned_availability_zone in `server show` and `server list --long` responses.
ko: 2.96 마이크로 버전이 추가되었습니다. 이 마이크로 버전은 `서버 show` 및 `서버 list --long` 응답에서 pinned_availability_zone를 추가합니다.

source: The 2.98 microversion has been added. This microversion adds support for including image properties as new ``properties`` subkey under the struct at the existing ``image`` key in the response for ``GET /servers/{server_id}`` (server show), ``PUT /servers/{server_id}`` (server update), and ``GET /servers/detail`` (list server --long) APIs. Also the same is included in rebuild case of ``POST /server/{server_id}/action`` (server rebuild) API response.
ko: 2.98 마이크로 버전이 추가되었습니다. 이 마이크로 버전은 existing image key의 response에서 image properties를 new properties subkey로 추가하여 struct의 properties subkey에 포함되도록 support합니다. * GET /servers/{server_id}` (서버 표시) API * PUT /servers/{server_id}` (서버 업데이트하기) API * GET /servers/detail` (서버 목록 --long) API 이 마이크로 버전은 server rebuild API response의 rebuild case에도 포함됩니다. * POST /server/{server_id}/action` (서버 재건하기) API

source: The 20.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 19.0.0 (Stein) to 20.0.0 (Train).
ko: 20.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 19.0.0 (Stein)에서 20.0.0 (Train)으로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어보세요.

source: The 21.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 20.0.0 (Train) to 21.0.0 (Ussuri).
ko: 21.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 20.0.0 (트레인)에서 21.0.0 (우수리)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어 주세요.

source: The 22.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 21.0.0 (Ussuri) to 22.0.0 (Victoria).
ko: 22.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 21.0.0 (Ussuri)에서 22.0.0 (Victoria)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어보세요.

source: The 23.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 22.0.0 (Victoria) to 23.0.0 (Wallaby).
ko: 23.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그fix가 포함되어 있습니다. 22.0.0 (Victoria)에서 23.0.0 (Wallaby)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어 주세요.

source: The 24.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 23.0.0 (Wallaby) to 24.0.0 (Xena).
ko: 24.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复이 포함되어 있습니다. 23.0.0 (Wallaby)에서 24.0.0 (Xena)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어 주세요.

source: The 25.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 24.0.0 (Xena) to 25.0.0 (Yoga).
ko: 25.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 24.0.0 (Xena)에서 25.0.0 (Yoga)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어보세요.

source: The 26.0.0 release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 25.0.0 (Yoga) to 26.0.0 (Zed).
ko: 26.0.0 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 25.0.0 (Yoga)에서 26.0.0 (Zed)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명하는 업그레이드 섹션을 읽어보십시오.

source: The CachingScheduler and ChanceScheduler drivers are deprecated in Pike. These are not integrated with the placement service, and their primary purpose (speed over correctness) should be addressed by the default FilterScheduler going forward. If ChanceScheduler behavior is desired (i.e. speed trumps correctness) then configuring the FilterScheduler with no enabled filters should approximate that behavior.
ko: CachingScheduler 및 ChanceScheduler 드라이버는 Pike에서弃기되었습니다. 이 드라이버는 배치 서비스와 통합되지 않으며, chính한 목적(속도보다正確성)가 주어지지 않아야 합니다. CachingScheduler의 동작이 원하는 경우(속도는 정確성보다 우선시) FilterScheduler를 구성하여 필터가 활성화되지 않은 경우에 대해 그 behavior를 근사할 수 있습니다.

source: The Compute API will return a 400 (Bad Request) response to a request to directly boot an image created from an encrypted volume.
ko: Compute API는 암호화된 볼륨에서 생성된 이미지에 직접 부트를 요청할 때 400 (Bad Request) 응답을 반환합니다.

source: The Compute service has never supported direct booting of an instance from an image that was created by the Block Storage service from an encrypted volume. Previously, this operation would result in an ACTIVE instance that was unusable. Beginning with this release, an attempt to boot from such an image will result in the Compute API returning a 400 (Bad Request) response.
ko: Compute 서비스는 Block Storage 서비스가 암호화된 볼륨에서 생성된 이미지에서 인스턴스를 직접 부트로 하는 것을 지원하지 않는다. 이전에, 이러한 연산은 활성화된 인스턴스를 사용할 수 없는 ACTIVE 상태를 일으켰다. 이 릴리스부터, 이러한 이미지에서 부트를 시도하면 Compute API가 400 (Bad Request) 응답을 반환한다.

source: The FilterScheduler driver now provides allocations to the Placement API, which helps concurrent schedulers to verify resource consumptions directly without waiting for compute services to ask for a reschedule in case of a race condition. That is an important performance improvement that includes allowing one to use more than one scheduler worker if there are capacity concerns. For more details, see the `Pike Upgrade Notes for Placement`_.
ko: FilterScheduler 드라이버는 현재 Placement API에 할당을 제공하고, 이로써 동시 스케줄러가 자원 소비를 직접 확인할 수 있게 되고, compute 서비스가 경쟁 조건의 경우 다시 스케줄을 요청할 필요가 없게 됩니다. 이것은 경쟁 조건의 경우 스케줄러 워커를 하나 이상 사용할 수 있는 것을 허용하는 중요한 성능 개선입니다. 더 많은 세부 사항은 `Pike Upgrade Notes for Placement`를 참조하십시오.

source: The FilterScheduler is currently the only scheduler driver that supports this feature.
ko: FilterScheduler는 현재 이 기능을 지원하는 유일한 스케줄러 드라이버입니다.

source: The FilterScheduler now limits the number of results in the query it makes to placement to avoid situations where every compute node in a large deployment is returned. This is configurable with the new ``[scheduler]/max_placement_results`` configuration option, which defaults to 1000, a sane starting value for any size deployment.
ko: FilterScheduler는 쿼리를 사용하여 배치에 대한 결과의 수를 제한하여, 큰 배포에서 모든 컴퓨팅 노드가 반환되는 상황을 피하기 위해 now limits the number of results in the query it makes to placement. 이 설정은 new ``[scheduler]/max_placement_results`` 설정 옵션으로 configurable합니다. 이 설정은 1000으로 기본적으로 설정되어, 모든 배포 크기에서 적절한 시작 값입니다.

source: The Hyper-V driver can now attach Cinder RBD volumes. The minimum requirements are Ceph 16 (Pacific) and Windows Server 2016.
ko: Hyper-V 드라이버는 현재 Cinder RBD 볼륨을 연결할 수 있습니다. 최소한의 요구 사항은 Ceph 16 (Pacific) 및 Windows Server 2016입니다.

source: The Hyper-V driver no longer accepts cold migrating instances to the same host. Note that this does not apply to resizes, in which case this is still allowed.
ko: Hyper-V 드라이버는 더 이상 같은 호스트에 冷동 이민을 허용하지 않습니다. 이에 대한 주의가 필요합니다. 그러나 확장은 여전히 허용됩니다.

source: The Hyper-V driver now supports the following quota flavor extra specs, allowing to specify IO limits applied for each of the instance local disks, individually.
ko: Hyper-V 드라이버는 다음_quota 플레어의 추가 속성으로 인해 각 인스턴스 로컬 디스크에 적용되는 I/O 제한을 individually 지정할 수 있습니다.

source: The Hyper-V driver now uses os-brick for volume related operations, introducing the following new features:
ko: Hyper-V 드라이버는 현재 os-brick를 사용하여 볼륨 관련 연산을 수행하고, 다음 새로운 기능을 도입합니다.

source: The Hyper-V virt driver can now attach Cinder RBD volumes.
ko: Hyper-V virt 드라이버는 현재 Cinder RBD 볼륨을 연결할 수 있습니다.
